1997-1004 EP Lễ Navaratri Puja P2, Cabella
“Bài kinh cầu nguyện cho sự diệt vong của Materasura”
Đây là thế giới nuôi dưỡng con bạch tuộc của các Ngân hàng Thụy Sĩ.
Đây là thế giới nơi quá nhiều vẫn là chưa đủ.
Đây là thế giới nơi sự tiêu cực là một điểm cộng.
Đây là thế giới nơi các vị thánh nói: “Đủ rồi”.
1. Đây là một thế giới nơi 1,3 tỷ người
sống với thu nhập dưới 1 đô la một ngày
và là nơi hành tinh không có đủ tài nguyên thiên nhiên
để duy trì, trên quy mô toàn cầu, mô hình tiêu thụ
của Malaysia, chứ đừng nói đến Mỹ.
KÍNH XIN SHRI DURGA,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Durga Namoh Namaha.
2. Đây là một thế giới nơi mười phần trăm thương mại thế giới
được tạo ra bởi ma túy và buôn bán ma túy, hoặc 100 tỷ đô la Mỹ
đại diện cho số tiền đầu độc nhân loại hàng năm,
trong khi rửa tiền ở Thụy Sĩ và những nơi khác
đã trở thành một hoạt động thịnh vượng nhất,
vươn tới mọi cấp độ của xã hội.
KÍNH XIN SHRI RAKTABIJA VINASHINI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Raktabija Vinashini Namoh Namaha.
3. Đây là một thế giới nơi Phố Wall hút cạn của cải
từ tầng lớp trung lưu lao động để ban tặng nó cho người giàu
và là nơi Walt Disney khiến các bạn quên hết về điều đó.
KÍNH XIN SHRI KATYAYANI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Katyayani Namoh Namaha.
4. Đây là một thế giới nơi một người Ai Cập ăn tại MacDonalds ở Cairo
và một người Trung Quốc ăn tại Pizza Hut ở Bắc Kinh, bởi vì chủ nghĩa tiêu dùng hiện đại
thể hiện mẫu số chung thấp nhất của văn hóa thế giới
và xóa bỏ ý nghĩa của các giá trị và truyền thống quốc gia.
KÍNH XIN SHRI SHAKAMBARI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Shakambari Namoh Namaha.
5. Các thực thể đa quốc gia mới đang thử nghiệm các hình thức mới
của chế độ độc tài, đặt các cơ sở sản xuất của họ ở thế giới đang phát triển,
biến tầng lớp lao động bị khuất phục thành nô lệ
và bóc lột trẻ em trên bàn thờ của lợi ích năng suất.
KÍNH XIN SHRI RAKSHAKARI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Rakshakari Namoh Namaha.
6. Sự toàn cầu hóa sản xuất và dịch vụ cho phép một vài người chơi toàn cầu
đánh lừa chúng ta và áp đặt các quy tắc trò chơi của họ
lên hàng loạt người tiêu dùng không hề hay biết.
KÍNH XIN SHRI BHIMADEVI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Bhimadevi Namoh Namaha.
7. Những nỗ lực tái cơ cấu to lớn đang dần dẫn đến
sự xóa sổ các doanh nghiệp vừa và nhỏ
vì lợi ích của các tập đoàn khổng lồ hoạt động trên quy mô toàn cầu.
KÍNH XIN SHRI CHANDIKA,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Chandika Namoh Namaha.
8. Sự tập trung dần dần của cải lưu động vào tay giới siêu giàu
đang gạt bỏ chủ quyền quốc gia và các quan chức được bầu chọn,
và đang áp đặt một quy mô khổng lồ cho sự cai trị của đồng tiền.
KÍNH XIN SHRI RAKSHASAGNI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Rakshasagni Namoh Namaha.
9. Lòng tham tăng lên lũy thừa 108
đồng nghĩa với sự bần cùng hóa tầng lớp trung lưu thế giới
và sự giàu có thái quá cho 10% còn lại.
KÍNH XIN SHRI DAITYENDRA MARDINI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Daityendra Mardini Namoh Namaha.
10. Việc loại bỏ có hệ thống các giải pháp kinh tế thay thế,
thương mại bất bình đẳng và thao túng tài chính đang thách thức
sự phân phối của cải công bằng giữa dân số thế giới.
KÍNH XIN SHRI VAJRINI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Vajrini Namoh Namaha.
11. Việc bãi bỏ quy định của thị trường tài chính đã mở toang cánh cổng
của Công viên Kỷ Jura cho những kẻ săn mồi tài chính lớn lộng hành
và hàng ngàn tỷ đô la được tạo ra từ hư không bởi những kẻ đầu cơ
để thỏa mãn cơn khát tiền bạc và quyền lực vô hạn của chúng.
KÍNH XIN SHRI UGRACHANDESHWARI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Ugrachandeshwari Namoh Namaha.
12. Trung tâm tài chính Thụy Sĩ hoạt động như một thiên đường cho những kẻ trốn thuế giàu có
từ các nước đang phát triển, và chuyển hướng nguồn vốn cần thiết
từ các chương trình đầu tư quốc gia, cơ sở hạ tầng công nghiệp
và chi tiêu xã hội để thổi phồng thị trường chứng khoán của các nước phát triển.
KÍNH XIN SHRI UGRAPRABHA,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Ugraprabha Namoh Namaha.
13. Xu hướng sáp nhập quy mô lớn ngày nay là gạt bỏ Nhà nước,
lách luật pháp quốc gia, thao túng thị trường,
kiểm soát nền kinh tế và, về mọi mặt thực tế,
kết liễu các nền tảng xã hội của nền dân chủ thực sự.
KÍNH XIN SHRI MAHAKALI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Mahakali Namoh Namaha.
14. Sự cám dỗ và ảo ảnh của sự tập trung của cải
và quyền lực cực đoan như vậy đe dọa vô hiệu hóa mọi sự tìm kiếm Spirit,
và tiếng gầm chói tai của sự thắng thế của chủ nghĩa vật chất asura
phá hủy niềm hy vọng của hàng triệu người tìm kiếm.
KÍNH LẠY SHRI MAHAMAYA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Mahamaya Namoh Namaha.
15. Liên minh của mafia, những chủ ngân hàng bí mật và những nhà quản lý tham nhũng
đã thâm nhập vào nền kinh tế thế giới và đang đe dọa đạo đức của tính tập thể
vốn cung cấp nền tảng cho hệ thống giá trị của toàn bộ nền văn minh chúng ta.
KÍNH LẠY SHRI VIRATANGANA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Viratangana Namoh Namaha.
16. Sự gia tăng khổng lồ các tài sản tài chính đã rút tiền mặt
ra khỏi nền kinh tế thực và chuyển nó vào các thị trường tài chính,
xây dựng nên một sòng bạc cờ bạc toàn cầu
nơi sự đầu cơ tiền tệ tùy tiện có thể thực hiện
những cuộc tấn công khổng lồ chống lại bất kỳ quốc gia nào cố gắng tuân theo các chính sách hướng về xã hội.
KÍNH LẠY SHRI KHADGAPALINI,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Khadgapalini Namoh Namaha.
17. Sự tinh vi vô hình của các mạch điện tử tài chính đã tạo ra
một thế giới ảo nơi tính phi vật chất của tiền bạc đã trở thành thực tại duy nhất.
KÍNH LẠY SHRI VISHNUMAYA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Vishnumaya Namoh Namaha.
18. Sự thống trị ngày càng tăng của công nghệ
đang hút máu người nông dân, người nghệ sĩ và người thợ gốm,
biến người làm việc bằng đôi tay của mình thành một người tàn tật vĩnh viễn.
KÍNH LẠY SHRI DEVA KARYA SAMUDYATA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Deva Karya Samudyata Namoh Namaha.
19. Xa lộ thông tin dẫn đến mạng lưới maya của một thế giới ảo
nơi sự chú tâm của con người bị phân tán, mong muốn bị hỗn loạn,
sự thật bị chia nhỏ và linh hồn do đó bị biến thành nô lệ.
KÍNH LẠY SHRI RADHA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Radha Namoh Namaha.
20. Truyền thông hiện đại có thể trở thành một công cụ trong nhà [có thể ý là “của ma quỷ”]
trong tay một vài ông trùm truyền thông và những tài phiệt tạo dư luận
những kẻ đang lan truyền quan điểm thế giới hưởng lạc của chúng về quyền lực, tiền bạc và tình dục.
KÍNH LẠY SHRI SHUKRATMIKA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Shukratmika Namoh Namaha.
21. Những kẻ Mlecha của Satan đã xâm nhập vào ngôi làng toàn cầu Internet
để trút những thứ dơ bẩn và rác rưởi khiêu dâm vào tổ ấm
của gia đình và gieo rắc bóng tối địa ngục vào tâm trí những con người bất lực.
XIN HÃY, THƯA SHRI NIRMALA KUMARI,
TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Nirmala Kumari Namoh Namaha.
Kính chào, xin đảnh lễ Devi vĩ đại! Aum, Amen.
Nguyện cầu cho sự Tốt lành, Niềm vui sướng và Bình an.
Nguyện cầu ân phước Thiêng liêng của Ngài thấm đẫm vào dòng nước
chảy từ những ngọn núi của chúng con đến bốn phương trời Âu
và lan tỏa những rung động năng lượng thanh khiết của Kỷ nguyên Bảo Bình.
Xin đảnh lễ Ngài, thưa Shri Mataji Nirmala Devi Ji,
Đấng Chói lọi, ôi Đấng Hóa Thân hùng mạnh!
Chúng con đảnh lễ Ngài, Đấng hài lòng nhất nhưng cũng đáng sợ nhất,
Đấng mà các vị Trimurti đã thỉnh cầu để bảo vệ vũ trụ.
Hôm nay, trong lễ hội Navaratri này,
chúng con tụng bài kinh cầu nguyện của các con Ngài tại Thụy Sĩ
để đánh bại những kẻ thù của Spirit,
và chúng con dâng lên hàm răng lấp lánh của Ngài những hình thức asura mới của chủ nghĩa vật chất.
XIN HÃY, THƯA SHRI RAKTADANTIKA,
TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Kalki Sakshat
Shri Sahastrara Swamini
Moksha Pradayini Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namaha.
Đây quả là một món quà tuyệt vời cho chúng ta, không chỉ là giải trí,
mà còn là con đường cho tương lai của chúng ta – cách di chuyển và những việc cần làm.
Thật đáng ngạc nhiên là chuyện ngân hàng Thụy Sĩ này
đã thu hút sự chú tâm của Ta suốt thời gian qua.
Ta không biết nhiều lắm, làm sao họ có thể tiêu hóa mọi thứ tốt đến vậy.
Trong thời hiện đại này, khi người ta nói về dân chủ,
nói về những điều lý tưởng to tát và tất cả những thứ đó,
đồng thời làm sao một hệ thống bất hợp pháp như vậy có thể tồn tại công khai?
Và về việc đó, Ta có một kế hoạch.
Như Arneau đã nói Ta phải vạch trần, Ta có một kế hoạch để làm điều gì đó về việc này.
Về phần chủ nghĩa vật chất, nó đang được giải quyết.
Tất cả những quốc gia được cho là rất tiên tiến, phát triển đều đang đau khổ;
đầu tiên là do suy thoái – và một cuộc suy thoái khủng khiếp.
Cuộc suy thoái đó sẽ cho họ một bài học
về việc sản xuất quá mức những hàng hóa vô nghĩa.
Chủ nghĩa vật chất đến vì con người đã phát điên với lòng tham của mình.
Ta đã tìm một ngôi nhà ở Anh – đi quanh để xem các ngôi nhà, và Ta đã ngạc nhiên
rằng đủ loại đồ nhựa và đồ pha tạp và tất cả những thứ đó,
được chất đống thành núi trong mỗi ngôi nhà, thành những ngọn núi!
Và các con đi qua một cánh cửa, các con sẽ thấy hai ống quần rơi vào người mình.
Nhưng không chỉ ở Anh, ở Paris cũng vậy:
Ta đã thấy mọi người tích lũy quá nhiều thứ vô nghĩa
đến nỗi họ không biết đặt nó ở đâu và phải làm gì.
Sự điên rồ này cứ tiếp diễn mãi.
Giờ đây, Ta đã tìm ra một giải pháp cho các Hành giả Sahaja, về những gì họ nên làm.
Họ nên cố gắng khuyến khích các sản phẩm thủ công.
Mỗi đất nước Ta đến, Ta đều mua đồ thủ công,
cho dù đó là Tiệp Khắc hay Anh hay bất cứ đâu.
Ta không thể hiểu nổi – làm sao các con có thể đi mua những thứ rác rưởi bằng nhựa này,
những thứ vô dụng này?
Và những món đồ thủ công này, khi Ta mua, Ta đã rất ngạc nhiên –
Ta phải kể cho các con nghe về Tiệp Khắc rằng có những cửa hàng nhỏ, nhỏ, rất nhỏ
và tất cả họ đều đến, từng người một: "Mẹ ơi, hãy mua thứ gì đó từ chúng con nữa,
Mẹ hãy mua thứ gì đó từ chúng con". Các con biết đấy, Ta đã rất ngạc nhiên, những món đồ đẹp như vậy.
Họ nói: "Chúng con không thể bán được chúng". Nhưng mọi người lại đang mua tất cả những thứ vô nghĩa.
Vì vậy, đối với các Hành giả Sahaja, họ phải thề nguyện
rằng "chúng ta sẽ chỉ lấy những thứ được làm thủ công".
Các con không cần phải có nhiều thứ, các con có thể có ít, nhưng hãy là thứ gì đó làm thủ công.
Bây giờ, giả sử các con mua một chiếc váy, nên có một chút thêu thùa thủ công
hoặc thứ gì đó được đặt lên đó, để có chút công sức được bỏ vào đó.
Thật khó để thấy cách mọi người chạy theo những thứ
rất rẻ tiền và cực kỳ rắc rối.
Ta phải nói với các con một điều, Ta không thể mặc đồ nylon,
Ta không thể mặc bất cứ thứ gì nhân tạo, thực sự, Ta không thể.
Trong một lúc, nếu Ta thậm chí mang tất nữa, toàn thân Ta bắt đầu đau nhức.
Vì vậy, nó chống lại các con.
Đồ thủ công thì ít, Ta đồng ý, nhưng hãy sử dụng đồ thủ công nhiều nhất có thể.
Từ Đất Mẹ, họ làm ra những thứ rất đẹp, chẳng hạn như đất nung.
Vì vậy, Ta nghĩ Ta là một người theo chủ nghĩa xã hội về mặt tính khí.
Vì vậy, Ta cảm thấy một sự thôi thúc lớn rằng Ta thực sự không nên xuất khẩu gì ngoài đồ đất nung.
Và đất nung là một thứ đẹp đẽ làm sao.
Nó thật êm dịu, thật tốt – nó có mùi rất thơm.
Nhưng mọi người nghĩ: "Không, chúng ta nên mua thứ gì đó được làm
từ Mỹ bằng thứ máy móc nào đó". Họ cứ tiếp tục mua như vậy.
Ở Mỹ cũng vậy, Ta ngạc nhiên là những thứ đẹp đẽ đang được bán
trong những cửa hàng mà họ gọi là cửa hàng đại lý, rất tốt,
chủ yếu là lụa, hoặc cotton, và da – da thuộc nguyên chất.
Nhưng mọi người sẽ đi đến những chợ lớn, thật lớn và mua tất cả những thứ vô nghĩa
với giá rất cao và không mua từ đó – nghĩa là họ không có sự thông thái.
Và đây là điều xảy ra, rằng sự thông thái, nếu nó thiếu vắng trong nhận thức của các con,
thì sự thông thái này làm xói mòn xã hội.
Bởi vì chính sự thông thái chỉ ra
việc cứ tiếp tục mua tất cả những thứ vô nghĩa này nguy hiểm như thế nào.
Ngoài ra, bây giờ các con đang thấy rằng mọi người đang chuyển sang sử dụng nhiều hơn
Ayurveda và vi lượng đồng căn.
Họ không muốn sử dụng những loại thuốc kinh khủng này được sản xuất bởi đất nước vĩ đại của các con.
Các con biết người Thụy Sĩ làm gì không? Họ gửi những lời đề nghị rất lớn
tới các bác sĩ từ Ấn Độ để đến làm việc cho họ.
Và giả sử họ đã sản xuất một mẫu "A" như các con đã thấy,
sau đó cũng mẫu đó họ thay đổi một chút (và) nói rằng "Nó tốt hơn".
Và các con biết những loại thuốc này, hầu hết chúng rất nguy hiểm và gây rắc rối.
Do nhầm lẫn, gia đình Ta đã đưa cho Ta những loại thuốc kháng sinh này.
Kể từ đó chân của Ta rất yếu và gây phiền toái – Ta đã đỡ hơn, không còn nghi ngờ gì nữa.
Vì vậy, các con thấy đấy, tại sao bây giờ chúng ta lại nói đến điều này -
bởi vì ô nhiễm là một vấn đề khác, được tạo ra bởi máy móc này.
Gandhiji đã nói: "Không cần thiết phải sử dụng quá nhiều máy móc."
Bây giờ, xe hơi – chúng ta có thể đi bộ, chúng ta có thể sử dụng tàu hỏa,
nhưng mọi người muốn đi bất cứ đâu bằng xe hơi, ngay cả khi khoảng cách chỉ khoảng, giả dụ,
mười mét, họ cũng không muốn đi bộ. Đó là lý do tại sao sức khỏe của chúng ta giảm sút.
Ta phải nói với các con khi Ta còn đi học, trường của Ta cách khoảng năm dặm.
Và nhà Ta có xe hơi, và cũng có ngựa, và cái mà chúng ta gọi là xe ngựa trong nhà Ta.
Nhưng bắt buộc chúng Ta phải đi bộ năm dặm vào buổi sáng.
Buổi tối xe thường đến đón,
nhưng buổi sáng tất cả chúng Ta phải đi bộ năm dặm để đến trường.
Và ở giữa đường có một ngọn núi nhỏ, nhỏ mà chúng Ta phải leo qua.
Đó là cách chúng Ta học về thiên nhiên. Nếu các con không đi bộ, ngồi trong xe hơi các con biết được gì?
Cùng lắm là các con có thể nhìn thấy vài cột đèn.
Các con thấy gì từ xe hơi? Không gì cả, các con không thể nhìn thấy thiên nhiên.
Và việc đi bộ này giờ đây đã rất lỗi thời đối với mọi người. Mọi người không đi bộ.
Ta không nói rằng ngày nay chúng ta đã thay đổi nhiều, và chúng ta là những người rất tiến bộ.
Theo một cách nào đó, chúng ta đã đi xuống vì chúng ta không thể đi bộ.
Thượng đế đã ban cho đôi chân này để đi, nhưng chúng ta không thể đi bộ.
Chúng ta tránh đi bộ. Bây giờ, vì thế mà có quá nhiều xe hơi.
Ta biết rằng trong một số gia đình họ có năm chiếc xe vì có 5 thành viên trong gia đình.
Đặc biệt là ở Tây Ban Nha, Ta đã rất ngạc nhiên, quá nhiều xe, quá nhiều xe
và mỗi chiếc xe chỉ có một người ngồi trong đó.
Bây giờ, vấn đề đã bắt đầu với sự ô nhiễm và tất cả những thứ này,
bởi vì chúng ta đã mất thói quen dựa vào chính mình.
Bây giờ hãy xem chuyện gì đã xảy ra ở, giả dụ,
Kuala Lumpur này và tất cả những nơi đang phải chịu đựng cái mà các con gọi là khói bụi.
Giờ thì Ta không làm điều đó, nếu các con nghĩ theo cách đó. Và họ đang cầu nguyện với Allah,
"Xin ban cho chúng con nước". Tại sao Thượng đế phải ban nước cho họ
khi họ đang làm đủ mọi chuyện vô nghĩa?
Bây giờ, khói bụi đang diễn ra, tại sao? Bởi vì họ đã chặt cây.
Vậy, tại sao họ muốn chặt cây? Bởi vì họ muốn kiếm tiền, thế thôi.
Gỗ của họ đang được chuyển đến Ấn Độ, bởi vì ở Ấn Độ họ cũng đã chặt cây.
Nếu các con cứ tiếp tục như thế này – thật điên rồ, các con sẽ bị ô nhiễm, nghĩa là sao?
Nghĩa là, các thế lực phá hủy sẽ hành động và ngăn chặn nó.
Vì điều đó các con không cần phải cầu nguyện với Nữ thần, nó sẽ tự giải quyết.
Và mọi thứ đang được giải quyết ở khắp mọi nơi.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con cần có, hãy cố gắng có thứ gì đó được làm thủ công.
Ngay cả quần áo của các con - không cần nhiều, hãy cố gắng có những món đồ thủ công -
là một trong những điều mà các Hành giả Sahaja có thể làm.
Cũng không cần phải gửi tiền vào Ngân hàng Thụy Sĩ này nữa.
Ngân hàng Thụy Sĩ này giờ đây sẽ bị vạch trần rất nặng nề,
Ta giận họ vì một điều nữa, rằng họ đã hứa sẽ đưa
tiền cho người Do Thái và bây giờ họ lại làm như thế này, họ không muốn đưa.
Khi chết đi liệu họ có mang theo được không?
Tất cả những tội lỗi này sẽ bị trừng phạt và đó là lý do tại sao Ta rất vui
về điều mà anh ấy đã đưa ra, bởi vì Ta đã nói về nó –
ngay cả trong hội nghị mà Ta tham dự ở Trung Quốc, Ta đã nói chuyện công khai về Ngân hàng Thụy Sĩ này.
Ta đã nói chuyện với nhiều thẩm phán và nhiều, các con gọi họ là gì nhỉ,
người đứng đầu bộ tư pháp và tất cả những người đó, và Ta đã nói với họ,
“Tại sao chúng ta không tổ chức một hội nghị và nói rằng hoạt động ngân hàng này là vô nghĩa”.
Bây giờ, đủ loại người xấu đang lợi dụng hệ thống này
và đang cố gắng kiếm tiền, trông có vẻ rất tốt đẹp hay sao đó, Ta không biết.
Rất nhiều người đã mất tiền ở đó,
Ta không biết nhu cầu gửi tất cả số tiền này vào đó là gì.
Để rồi khi họ chết, con cái họ không nhận được gì cả.
Nhưng vấn đề là lòng tham này, là một loại khiếm khuyết bên trong con người.
Họ trở nên tham lam, tham lam vì họ đã đi chệch khỏi dharma.
Họ nghĩ rằng họ có thể tìm thấy niềm vui từ vật chất, nhưng họ không thể.
Và họ cứ tiếp tục tích lũy, mua sắm thứ này thứ nọ.
Ta muốn nói rằng Mẹ của các con cũng làm như vậy. Ta mua, nhưng Ta mua những thứ được làm thủ công.
Để ngày mai, nếu Ta phải tặng quà, hoặc nếu Ta phải bán bớt đồ đạc,
ngay cả những đồ trang sức mà các con đã tặng Ta, Ta không biết phải làm gì, Ta đang bán chúng.
Ta sẽ làm gì với những đồ trang sức này – Ta phải mua rất nhiều ashram, cái này, cái kia.
Đồ trang sức của gia đình Ta, Ta cũng đang bán,
bởi vì Ta cũng đã chi tiền cho những việc của gia đình Ta.
Hãy nghĩ xem, tất cả những điều này để làm gì, nó mang lại cho chúng ta niềm vui gì?
Ta có thể hiểu, nếu các con muốn tặng quà cho ai đó,
hoặc ai đó mà các con muốn mang lại chút hạnh phúc, niềm vui sướng – các con nên làm điều đó,
nhưng chỉ vì bản thân mình mà cứ tiếp tục, tiếp tục mãi, các con có thể tiêu thụ được bao nhiêu? Các con không thể.
Niềm vui sướng nằm nhiều hơn ở việc cho đi.
Đó không phải, đó không phải là điều mang lại cho các con bất kỳ sự hiểu biết nào về những điều cơ bản,
và điều cơ bản là các con là dharma.
Bên trong các con là điều đó, đó là hóa trị của các con, và chủ nghĩa vật chất này hoàn toàn chống lại nó,
bởi vì nó tạo ra đủ loại người: mafia, ngân hàng Thụy Sĩ này, những kẻ lừa đảo -
chúng ta có hết cộng đồng này đến cộng đồng khác được biết đến là những kẻ lừa đảo,
những người rất nặng vật chất, họ không có ý thức tâm linh.
Vì vậy đối với các Hành giả Sahaja, Ta muốn nói rằng - tất nhiên các con đã đọc tất cả các câu thần chú
nên Ta phải làm tất cả những điều đó. Nhưng điều các con phải làm
là không mua bất cứ thứ gì không phải đồ thủ công nữa. Hãy thử xem.
Ít nhất, nên có một chút thêu thùa,
ít nhất, nên có một chút công sức bỏ vào đó.
Ta ngạc nhiên là những thứ này không tốt lắm cho chúng ta,
chúng có hại cho sức khỏe của chúng ta.
Vì vậy, các Hành giả Sahaja phải học rằng họ phải đi bộ.
Họ phải đi bộ và họ phải ngắm nhìn thiên nhiên, những gì có trong thiên nhiên.
Nhiều người trong các con không biết gì - giả sử, Ta hỏi tên loài hoa này,
bao nhiêu người trong các con biết?
Đó là một cái tên rất ngọt ngào, “Kiss Me Quick”, ngoài tên thực vật học của nó.
Nhưng đó là, các con thấy đấy, điều Ta đang nói, mọi thứ các con nên biết -
các con nên biết về những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt, hình thêu này đến từ đâu?
Chiếc sari này đến từ đâu?
Đàn ông Ấn Độ của chúng ta là tệ nhất, Ta phải nói vậy, họ không biết bất cứ điều gì.
Nhưng ngay cả đàn ông phương Tây cũng gặp vấn đề tương tự.
Các con phải quan tâm đến những điều mà các con chưa từng quan tâm.
Ví dụ, người Ấn Độ không biết nấu ăn, họ không biết!
Có lần chồng Ta bảo Ta rằng ông ấy biết nấu ăn.
Ta nói, “Cái gì? Ông ấy nói, “Anh sẽ làm bánh chapatis, rotis.”
Và những gì ông ấy làm ra chẳng là gì cả – Úc, Mỹ, cái này, cái kia.
Nhưng ông ấy nói, “Anh bỏ cuộc vì anh làm ngành hàng hải, mà hàng hải nghĩa là hàng hải.”
Nhưng những điều nhỏ nhặt mà các con có thể thấy, cái mà chúng ta gọi là cái nhìn vi tế, thị lực vi tế.
Nếu các con đi bộ, hãy nhìn ngắm thiên nhiên, yêu cây cối, yêu động vật.
Các con sẽ ngạc nhiên, có rất nhiều điều để biết
hơn là đọc báo, có gì để đọc trên báo chứ?
Các con cứ đọc báo hàng giờ liền, ngày hôm sau các con lại quên mất.
Các con sẽ ngạc nhiên khi người ta nói rằng đối với Nữ thần, người ta nói rằng
“Kataksha Kataksha Nirikshana” – mỗi ánh nhìn, Bà biết tất cả mọi thứ.
Bất kỳ ánh nhìn nào Bà đặt lên bất kỳ người đàn ông, phụ nữ hay bất cứ thứ gì, Bà đều biết nó ở đâu.
Và nếu các con là con của Ta, các con cũng nên thử điều đó,
bởi vì Ta đã luôn thường chạy vào rừng rậm, vào trong rừng,
Ta thường đến tất cả những nơi như vậy và thực sự thưởng thức Người Mẹ xinh đẹp,
Mẹ Đất này, người đã tạo ra một điều đẹp đẽ như vậy.
Các con có để ý vừa rồi rằng màu sắc của phông nền
được làm bởi người Nga và màu sắc của vật đối diện này
hoàn toàn giống nhau, họ đã sử dụng cùng những màu sắc. Đó là tính tập thể thực sự.
Giờ thì, các con nhận thấy trong thiên nhiên mọi thứ rất hòa hợp, các con biết đấy.
Không có gì thô kệch, không có gì lòe loẹt – nó thật đẹp,
đây là màu đỏ nhưng nó có màu xanh lá cây để hòa hợp với nó.
Mẹ Đất này biết mọi thứ, Bà hiểu mọi thứ,
Bà làm mọi thứ, nhưng chúng ta làm gì cho Mẹ Đất? –
Là chạy theo những thứ nhân tạo, máy móc, thứ này –
và bây giờ một thứ mới đã xuất hiện, là máy vi tính.
Sẽ ổn thôi nếu các con muốn viết thư cho ai đó,
nhưng nếu không thì nó khá là điên rồ, các con biết đấy.
Và cái máy vi tính này sẽ làm cho bộ não của chúng ta hoàn toàn trở về con số không.
Chúng ta sẽ bị tê liệt, chúng ta sẽ không thể tính được 2 + 2.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con muốn sử dụng cũng vậy, cần phải có những giới hạn của nó,
đừng đi quá giới hạn đó. Nếu các con thích bơi lội,
các con sẽ tiếp tục bơi cho đến khi bị ốm.
Nếu các con cưỡi ngựa, các con sẽ tiếp tục cưỡi ngựa cho đến khi ngã xuống.
Các con thấy đấy, đây cũng là một kiểu cuộc sống không có giới hạn –
giống như lòng tham không có giới hạn, đó cũng là cách mà loại chuyện vô nghĩa này diễn ra,
“Tôi chỉ thích cái này, tôi chỉ thích cái này.”
Các con là con người, các con không bao giờ nên nói như vậy.
Ngược lại, các con nên nói, “Tôi phải học điều này, tôi phải biết điều này,
tất cả chuyện này là gì?”. Điều đó rất quan trọng,
nếu không nhân cách của các con sẽ là một nhân cách nhỏ bé –
và cuối cùng con người lại kết thúc trong tiền bạc. Mẹ không hiểu nổi.
Mẹ thậm chí không thể đếm được 200 tờ tiền, thậm chí không thể.
Mẹ phải nói là Mẹ không biết về tiền bạc. Nhưng Mẹ giỏi toán học -
nhưng Mẹ không biết, bất cứ số tiền nào các con đưa đều đi trực tiếp đến họ
và họ làm những gì họ thích. Bây giờ, nếu ai đó nói,
“Mẹ nhận được bao nhiêu cho cái này?” “Mẹ không biết”.
“Tiền bản quyền là bao nhiêu?” “Mẹ không biết”, bởi vì Mẹ không quan tâm.
Mẹ không quan tâm. Có gì để quan tâm quá nhiều đến tiền bạc chứ?
Nhưng Mẹ có tiền, được rồi, không vấn đề gì, chưa bao giờ là vấn đề.
Mẹ đã bán một trong những món đồ trang sức của Mẹ
và Mẹ nhận được ít nhất gấp 100 lần so với những gì Mẹ đã bỏ ra.
Có lẽ các con có thể nói đó là rung động năng lượng, bất cứ điều gì các con có thể nói.
Vì vậy, chạy theo tiền bạc có nghĩa là các con rơi vào nanh vuốt của tiền bạc.
Vậy giải pháp là gì, để thoát khỏi lòng tham này?
Là cố gắng và cho đi cho người khác và thấy niềm vui sướng.
Hãy cho người khác một cái gì đó, chia sẻ và thấy niềm vui sướng mà các con cảm nhận được khi cho đi một cái gì đó.
Mẹ phải nói với các con, Gregoire không có ở đây nhưng Mẹ đang nhớ anh ấy
bởi vì có lần Mẹ đã đến một cửa hàng sari và muốn mua một chiếc sari
nhưng Mẹ nghĩ “Nó khá đắt,
tại sao Mẹ lại mua một chiếc sari đắt tiền như vậy”, rồi bỏ đi.
Và các con sẽ ngạc nhiên, anh ấy đã tặng Mẹ chiếc sari đó vào ngày sinh nhật của Mẹ
và Mẹ tràn ngập niềm vui sướng, bởi vì anh ấy đã mua nó vào ngày hôm sau,
đã đi và mua nó từ cửa hàng đó, giữ nó bên mình và vào ngày sinh nhật của Mẹ, anh ấy đã tặng Mẹ.
Những điều nhỏ bé, nhỏ bé này có thể mang lại cho các con niềm vui sướng to lớn
trong việc cho mọi người, những người khác, không phải cho bản thân các con.
Mẹ không biết liệu Mẹ có mua thứ gì nhiều cho bản thân Mẹ trong đời hay không, chưa bao giờ.
Ngay cả khi Mẹ đi mua sắm, ngay cả khi Mẹ khát,
Mẹ thậm chí sẽ không mua một chai Coca-Cola cho bản thân Mẹ.
Mọi người biết rằng Ta không mua bất cứ thứ gì cho bản thân Ta,
thực tế là không có gì, nhưng tất cả các con lại tặng Ta quá nhiều, biết làm sao đây.
Giờ đây, Ta đã quyết định rằng sau tuổi 75 này,
Ta không nên nhận bất cứ thứ gì từ các con nữa.
Nhưng có lẽ để làm hài lòng các con, họ đang yêu cầu rằng,
"Chỉ nhận quà đại diện quốc gia, quốc tế", được thôi. Nhưng không nhận thêm nữa,
không phải quốc gia nào cũng nên mang đến. Rốt cuộc thì quốc gia, quốc tế là gì –
tất cả các con đều là những người quốc tế, cần gì phải mang quà cho Ta?
Ta thậm chí còn không có thời gian để xem chúng.
Ta rất bận rộn với những việc khác, bởi vì có quá nhiều vấn đề trên thế giới này.
Vì vậy, Ta đề nghị rằng, để vượt qua tất cả những điều này
chúng ta nên nhìn lại chính mình, xem chúng ta đang làm gì về điều đó.
Ta chắc chắn rằng không ai trong các con có tiền trong Ngân hàng Thụy Sĩ, tạ ơn Thượng đế.
Nhưng đừng bao giờ kiếm nhiều hơn mức các con có thể – các con có đủ rồi, không cần thiết nữa.
Bất cứ điều gì đến với các con đều tốt cả. Tất nhiên nếu các con đang làm công việc
sáng tạo, tạo ra các mẫu thiết kế, tạo ra thứ gì đó thì đều tốt cả.
Nhưng đừng mua sắm, cứ tiếp tục mua sắm cho bản thân
hoặc cất tiền ở đây, giấu, giấu ở kia, không cần thiết đâu.
Các con thấy đấy, các con sẽ cảm thấy rất thỏa mãn và hạnh phúc khi sống trung thực,
hoàn toàn vượt lên trên mọi vấn đề.
Bây giờ chuyện mafia đang hiện hữu, Ta đồng ý với các con. Giờ đây mafia này chỉ có thể bị kiểm soát
bởi chính phủ vì họ đóng thuế rất lớn.
Ý Ta là, ví dụ, một nghệ nhân ở đất nước nghèo này -
Ta sẽ nói là nghèo vì hầu hết mọi người đang khổ sở vì thuế –
các con thấy đấy, người đó phải trả 265 loại thuế.
Người Ý nổi tiếng về nghệ thuật, họ làm ra những thứ rất đẹp,
nhưng họ không thể làm được vì họ phải đóng quá nhiều thuế.
Chỉ có các nhà thiết kế là kiếm được tiền.
Các nhà thiết kế kiếm tiền bằng cách lừa gạt mọi người.
Họ lừa gạt mọi người quá nhiều. Có lần chồng Ta đi Cairo và mua một chiếc khăn quàng cổ cho Ta.
Ông ấy nói, "Đây là hàng thiết kế."
Ta nói, "Với Ta thì cái này trông giống đồ Ấn Độ, đây là đồ Ấn Độ."
Và ngạc nhiên thay, ở góc khăn có dòng chữ "Made in India".
Ông ấy đã trả 25 bảng Anh cho cái đó, ở Ấn Độ các con có thể mua nó với giá 2 bảng.
Vậy nên, đây là một điều khác, đó là chạy đua theo sự đẳng cấp.
Các con thấy cái này do con rể Ta mua.
Ta nói: "Có gì đặc biệt đâu?" Nó nói: "Nó rất tuyệt, Mẹ biết không."
Ta không biết có gì đặc biệt về chiếc kính đó.
Thế là, Ta đến một cửa hàng ở Mỹ
và tất cả họ bắt đầu nói, "Thưa Bà, thưa Bà, thưa Bà...".
Ta nói, "Ta có gì là 'Quý bà' đâu? Tại sao họ lại gọi Ta là 'Quý bà'?"
"Ồ, Bà không biết sao?" - họ nói - "Đây là Cartier." Ta nói, "Cartier này là ai?"
Vậy Ta sẽ đưa Kartikeya ra đấu với hắn!
Tất cả những ý tưởng ngớ ngẩn như vậy, các con thấy đấy, và rồi họ mua cho Ta một...
[Nói riêng: "Con gọi cái đó là gì? Cái đồng hồ là... cái đồng hồ đó là gì? À, Patek Philippe!] -
Patek Philippe, cái đồng hồ mà họ mang đến cho Mẹ
và nó không chạy đúng giờ. Mẹ nói: "Cái gì thế này?
Chẳng bao giờ chạy đúng giờ, lúc nào cũng sai giờ.
Chắc là rung động của Mẹ đang thử làm trò gì đó đây".
Vì vậy Mẹ đã đưa nó cho một người trong số họ, Mẹ nói: "Này con, hãy đưa cái này cho hãng Patek Philippe xem."
À, hôm đó Mathias có ở đây. "Việc này sẽ chạm vào cái tôi của họ lắm đấy, thưa Mẹ".
Mẹ hỏi: "Tại sao?" "Bởi vì họ nghĩ họ là nhất."
Mẹ nói: "Dù gì đi nữa, hãy bảo họ đổi cái khác, nó không chạy đúng giờ."
Sau đó Mẹ bảo con gái Mẹ lấy nó, Mẹ nói: "Con à, Mẹ không thể làm...
Mẹ không biết tại sao, có lẽ Mẹ dùng cái gì đó đơn giản thì tốt hơn."
Cái đó hóa ra cũng lại là một thứ, các con gọi là gì nhỉ? 'Hàng thiết kế'.
Giờ thì tất cả bọn họ - hầu hết những nhà thiết kế này đều đang ở trong tù.
Và một số người trong bọn họ đã gặp Mẹ khi Mẹ từ Nga trở về.
Các con biết đấy, họ là những kẻ hoàn toàn vô dụng.
Họ lấy ra một ý tưởng nào đó và bán nó với giá cao
và nếu các con ngốc nghếch, các con sẽ đi mua thứ đó. Các con có để ý rằng đây là Cartier không?
Bởi vì các Hành giả Sahaja là những người đơn giản. Vấn đề là ở chỗ,
đây cũng là những băng đảng mafia, Mẹ nói cho các con biết, đây cũng là mafia.
Và những băng đảng mafia này đang bóc lột các con, Mẹ cũng đã viết điều này trong cuốn sách của Mẹ,
nếu các con đọc nó, về cách mà những doanh nhân này đang cố gắng lừa gạt các con.
Các con mặc trang phục đơn giản, đơn giản từ đồ thủ công – sẽ tốt hơn nhiều
so với việc mặc thứ gì đó khiến các con trông như vật thể lạ từ trên trời rơi xuống.
Và chẳng cần thiết đâu vì nó chỉ thỏa mãn cái tôi của các con thôi.
Một số người có thói quen – ngay khi – giả sử Mẹ có một bộ đồ ăn,
có thể không tốt hoặc... - họ sẽ đến và xem mặt sau của cái đĩa ăn.
"À, Mẹ mua cái này ở đâu vậy ạ?" – "Mẹ không biết." "Mẹ không biết sao ạ?"
"Không, không, cái này là, Mẹ nghĩ, Mẹ nghĩ ai đó đã tặng Mẹ, Mẹ không biết, Mẹ không biết."
"Không, không, tốt hơn là Mẹ nên tìm hiểu xem, vì nó rất đẹp."
Ngày hôm sau họ sẽ đi khắp nơi để tìm xem
liệu họ có thể mua được bộ đồ ăn giống hệt như vậy không.
Và Sahaja Yoga thì hoàn toàn ngược lại. Mẹ nói cho các con biết, các con hãy dựa vào Sahaja Yoga.
Có lần chồng Mẹ thích một bộ ấm trà. Các con biết đấy, London có những cửa hàng rất lớn.
Một số trong đó thực sự kinh khủng. Mẹ đã đến đó –
ôi trời đất ơi - chúng tôi đã đi bộ, đi bộ và đi bộ qua rất nhiều nơi.
Họ nói: "Được rồi, chúng tôi hứa là sau 6 tháng nữa." Người khác nói: "7 tháng",
người khác nữa nói: "8 tháng, bà cứ đặt hàng cho chúng tôi." Vì vậy Mẹ đã từ bỏ ý định đó.
Sau đó C.P. nói: "Chuyện gì đã xảy ra với các nhà máy của họ vậy?"
Mẹ nói: "Họ chẳng có gì cả, họ đang xuất khẩu hết rồi."
Sau đó Mẹ đến Úc, các con sẽ ngạc nhiên - và ở đó với một mức giá đặc biệt,
chỉ để quảng bá, họ đã bày bán những bộ ấm trà này ở đó.
Hãy tưởng tượng xem, ở Úc, và Mẹ đã mua được nó với giá chỉ bằng một nửa.
Vậy nên, nếu các con không có lòng tham, các con sẽ có được điều mình muốn ngay tại đó.
Các con có được nó ngay tại đó.
Nhưng nếu các con có lòng tham, thì Thượng đế sẽ khiến các con phải nhảy múa. Được chứ?
Điều đó đơn giản như vậy đấy - bất cứ điều gì các con muốn, các con đều có thể có được,
nếu các con không có lòng tham về nó.
Đó là một thứ nô lệ hóa bên trong chúng ta, rằng chúng ta có lòng tham.
Ý Ta là Ta có thể cho các con 1.001 ví dụ về điều đó, 1.001.
Rằng nếu các con không đòi hỏi bất cứ điều gì, nếu các con không mong muốn bất cứ điều gì,
các con sẽ có được những gì mình cần, bất cứ thứ gì các con cần, các con sẽ có được.
Nhưng nếu các con cứ tiếp tục mong muốn, thì sẽ phát điên vì nó. Đi đến đó, lấy cái này và bị lạc lối.
Và rồi thứ đó cũng bị mất đi.
Đó là lý do tại sao người ta nói, tốt hơn là hãy cố gắng phát triển sự buông bỏ.
Sẽ ổn thôi, nếu nó ở đó thì tốt, nếu nó không ở đó, cũng chẳng sao.
Khi đó các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú tâm của mình sẽ trở nên rất vi tế.
Bây giờ Ta nghĩ không ai trong các con đã nhìn thấy những bông hoa xinh đẹp này, những gì ở đó.
Những hình thêu đẹp đẽ ở đó. Cách họ đã làm điều này.
Bây giờ các con có thể nói cho Mẹ biết có bao nhiêu, bàn tay trong tác phẩm này –
14, 28. Bên này 14, bên này 14.
Ý Ta là, bao gồm tất cả những thứ khác này.
Vì vậy, các con không nhận thấy bất cứ điều gì và sự chú tâm của các con trở nên…
“Mahamaya” - họ nói đã là - “đó là do Mahamaya”. Đây không phải là lời giải thích.
Sự chú tâm của các con nếu nó rõ ràng, đơn giản, các con có thể nhìn thấy mọi thứ rõ ràng.
Và chỉ với sự chú tâm đó, chính sự chú tâm đó
đưa các con đến đúng nơi các con phải đến,
các con có được đúng thứ các con muốn mua.
Các con có thể cho Mẹ biết các con thấy những tấm thảm này đến từ đâu không?
Chúng chủ yếu đến từ Nga.
Ta đã đến Nga và Ta đã thấy nhà máy thảm này. Họ cũng không có khái niệm về xuất khẩu.
Vì vậy Ta đã nói với họ rằng, “Một tấm thảm giá bao nhiêu?” - Bác sĩ biết đấy -
Họ nói, “Chỉ 20 đô la.” Ta nói, “Này con, 20 đô la cho một tấm thảm sao?”
Vì vậy, Ta nói với Bác sĩ, “Bây giờ phải làm sao, chúng ta phải mua nhiều”.
Ta nói, “Giá xuất khẩu là bao nhiêu?” “200 đô la.”
Ta nói, “Ở Ấn Độ thì ngược lại. Nếu các con phải xuất khẩu thứ gì đó,
thì giá sẽ thấp hơn.” Ta nói, “Được rồi,
vậy Ta đoán chúng ta phải nghĩ ra giải pháp vì Ta cần nó.”
Vì vậy, Ta đã yêu cầu khoảng 20 hành giả Sahaja đi và mua mỗi người một cái.
Với người Nga họ bán với giá 20 đô la. Ta nói, “Được rồi, các con mang những thứ này về.”
Vì vậy, các con nên tìm kiếm các giải pháp chứ không phải các vấn đề.
Lòng tham là một vấn đề, lòng tham là một vấn đề.
Làm thế nào để thoát khỏi lòng tham là vấn đề chính.
Và để thoát khỏi lòng tham là nếu Ta mua một cái gì đó –
Ta nên mua cái này cho ai, Ta nên mua cho ai?
À, cái này sẽ ổn cho một người bạn khác của Ta, đại loại như vậy.
Nếu các con rèn luyện tâm trí mình theo những hướng này, không phải cho bản thân, mà cho người khác,
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng lòng tham này sẽ biến mất và các con sẽ có niềm vui sướng.
Vì các con muốn tặng đồ cho Ta, Ta hiểu điều đó, Ta cũng muốn tặng cho các con.
Theo cùng một cách đó, hãy nghĩ đến tất cả những người khác, họ đều là anh chị em.
Từ các quốc gia khác, hãy kết bạn với các quốc gia khác.
Nếu có sự cho đi, thì lòng tham này sẽ biến mất (không rõ)
và các con sẽ có được những gì mình muốn. Đó là một câu mantra rất đơn giản.
Thật đáng ngạc nhiên, cho đến nay, với tất cả những phép lạ,
chúng ta không hiểu rằng bất cứ thứ gì chúng ta cần cũng sẽ được cung cấp.
Nhưng các con phải thực sự cần nó, chứ không phải vì sự sưu tập ngu ngốc những món đồ.
Đây là một điều rất, rất hay, diễn xuất rất tốt, Ta đã thưởng thức nó một cách trọn vẹn,
vở kịch về rửa tiền của Ngân hàng Thụy Sĩ này. Ta biết đất nước của Ta phải chịu đựng vì nó.
Bây giờ, một vở kịch khác, được thực hiện bởi người Anh,
trình diễn – đó là – “Pilgrim’s Progress” là một vở kịch cũ, khá cũ,
mà Ta đã đọc từ rất lâu rồi. Nhưng đây là những người hành hương thực sự mà họ đã thể hiện,
làm thế nào một người tìm kiếm đi vào những con đường, phương pháp sai lầm,
và xuyên suốt vở kịch, họ đã đưa vào rất khéo léo việc ngay cả một hành giả Sahaja,
trong khi thăng tiến, lại rơi vào những cái hố khác nhau. Vì vậy, thật tốt cho các con khi biết rằng
nếu các con là các hành giả Sahaja, các con nên rất cẩn thận, và các con nên thấy rằng
các con không rơi vào những cái hố này và cuối cùng là bản ngã và siêu ngã.
Ở phương Tây, vấn đề thiên về bản ngã hơn, không phải siêu ngã. Và đối với bản ngã,
chấp nhận rằng các con có bản ngã là cách duy nhất; và sau đó nó sẽ rơi rụng đi.
Nếu các con biết có bản ngã, bản ngã sẽ rơi rụng đi.
Điều đơn giản là biết rằng các con có bản ngã. Bản ngã về một cái gì đó.
Mọi người có bản ngã về bất cứ điều vô nghĩa nào, các con biết đấy.
Có một người phụ nữ rất kiêu ngạo và đầy bản ngã.
Nên Ta đã hỏi về cô ấy, “Có chuyện gì với cô ấy vậy?”
“Bởi vì cô ấy biết làm búp bê” – Tại sao?
Điều đó mang lại cho các con bản ngã hay sao? Ta không hiểu phần đó.
Nhưng sự thật là như vậy, ngay cả những chuyện nhỏ nhặt người ta cũng có bản ngã,
và tất cả việc thiết kế này và tất cả những thứ đó đều dựa trên bản ngã ngu ngốc của các con
khiến các con mua tất cả những thứ này để khoe khoang bản ngã của mình.
Vì vậy hãy cố gắng khiêm tốn – khiêm tốn và cố gắng hiểu
rằng tất cả những thứ trần tục này, chúng ta sẽ không mang theo chúng được.
Chúng sẽ nằm lại ở đây. Ta không nói các con hãy từ bỏ.
Ta không nói các con hãy đi tu (sanyasa), nhưng các con nên biết rằng
giá trị của những thứ này chẳng là gì so với các con.
Khi bản ngã đến, sự ngu ngốc này cũng đến.
Các con nghĩ rằng bằng cách mặc thứ gì đó tuyệt vời, các con đang gây ảnh hưởng lớn đến người khác.
Các con có thể làm vậy, nhưng những người bị ảnh hưởng lại là một đám ngốc khác, Ta phải nói như vậy.
Có lần Ta đeo một chiếc nhẫn và Ta đi mua sắm ở một nơi nọ
và họ rất kính trọng Ta. Ta nói, “Đột nhiên những người bán hàng,
họ chưa bao giờ tôn trọng Ta vì Ta là người Ấn Độ – chuyện gì đã xảy ra vậy?”
Thế là Ta đã đến một cửa hàng nơi người phụ nữ đó biết Ta.
Bà ấy nói: "Tôi có thể hỏi Bà, cái này có phải là thật không?" Ta nói: "Ý cô là sao, thật ư?"
"Đó có phải là ngọc lục bảo thật không?" "Phải, phải, là đồ rất cổ của gia đình Ta."
"À, vậy gia đình Bà rất giàu sao?"
"Không, không, đó là từ tổ tiên của Ta, Ta chỉ đeo nó thôi."
"Ôi Chúa ơi, nếu là thật thì giá bao nhiêu?" Ta nói: "Làm sao Ta biết được,
nó được mua từ rất lâu rồi, Ta không biết giá." "Không, Bà có thể kiếm cho tôi một cái không?"
Ta nói: "Tại sao cô lại muốn có nó, cô có thể lấy cái này nếu cô thích."
Như thế đấy, các con biết không, một chuyện nhỏ làm họ thấy quá..., rằng Ta thật vĩ đại. Không phải vậy.
Điều vĩ đại nhất trong chúng ta là Spirit của chúng ta,
là Spirit mà chúng ta có và chúng ta nên biết rằng chúng ta nên tự hào về nó,
rằng chúng ta có Spirit bên trong mình.
Và nếu các con trở nên tự hào, thì các con sẽ không làm những chuyện vô nghĩa.
Các con là những người đều là những linh hồn khai ngộ.
Và rồi, các con đã vượt qua giai đoạn hành hương này, các con ở cao hơn thế nhiều.
Giờ đây điều vĩ đại nhất là biết rằng chúng ta là những người thuộc về tâm linh
và là những người thuộc về tâm linh – các con thậm chí còn chi phối Ta, theo một cách nào đó.
Nếu tất cả các con mong muốn điều gì đó, Ta không thể cưỡng lại được.
Ta phải chấp nhận. Ta phải làm các con hài lòng.
Nhiều việc Ta làm chỉ vì các con muốn thế;
không sao cả, điều đó không quan trọng với Ta vì không gì làm khó được Ta.
Vậy nên cũng được thôi, bất cứ điều gì các con cái muốn, hãy để chúng làm.
Nhưng có một điểm là cái tôi này thực sự phải được kiểm soát.
Có một điểm nhỏ nữa Ta muốn nói với các con,
bởi vì ngày mai có thể Ta sẽ không nói được,
trong dịp Navaratri, các con thấy đấy, Ta bị ràng buộc bởi những việc khác, đó là –
Ta muốn nói chuyện với những người đã kết hôn trong Sahaja Yoga, đặc biệt là các phụ nữ.
Ta nghĩ một số người trong họ cực kỳ áp đặt và ngốc nghếch.
Hôn nhân là gì? Hôn nhân là tuần trăng mật như người ta gọi.
Mật là tinh túy và trăng là sự bình an.
Giờ nếu phụ nữ hay gây gổ, đánh nhau, châm biếm,
thì đó hoàn toàn là địa ngục đối với người đàn ông.
Thay vào đó, nếu người phụ nữ biết được tinh túy, mật ngọt,
cô ấy nên biết cách làm hài lòng người chồng, để mang lại bình an cho gia đình.
Giờ thì một số người chồng là những kẻ say rượu hay gì đó – không phải trong Sahaja Yoga.
Điều gì làm người chồng hài lòng?
Các con thấy đấy, theo một cách nào đó, đó là một mẹo.
Đó là mẹo của một linh hồn khai ngộ, làm thế nào để làm hài lòng người khác.
Chúng ta làm gì với chồng mình? Chúng ta có cố gắng làm hài lòng không?
Trước hết hãy tìm hiểu xem anh ấy thích gì.
Chồng của Ta, Ta muốn nói là - ông ấy đã đi khỏi đây, cảm ơn Thượng đế -
ông ấy thường nói: "Em không nên cài hoa trên đầu."
Nhưng ở Maharashtra tất cả phụ nữ đã kết hôn đều phải cài hoa.
Kể từ ngày đó Ta chưa bao giờ cài hoa trên đầu.
Không sao cả, không quan trọng, ông ấy không biết Ta là ai,
vậy nên ông ấy nói: “Đừng cài hoa, anh không thích.” Sau đó ông ấy nói:
“Em phải đeo vòng tay” bởi vì ông ấy xuất thân từ một gia đình rất truyền thống.
Cả đời Ta đã đeo vòng tay. Điều đó làm ông ấy hài lòng, có sao đâu?
Những việc nhỏ nhặt, nhỏ nhặt các con làm chỉ để làm hài lòng chồng,
thì rồi anh ấy cũng bắt đầu suy nghĩ: “Xem nào, mình nên làm gì cho vợ mình đây?”.
Nhưng trước hết điều đó phải bắt đầu từ người phụ nữ, không phải từ người đàn ông,
bởi vì phụ nữ chịu trách nhiệm cho xã hội.
Trong văn hóa phương Tây, họ đã không bảo cho phụ nữ biết công việc của họ là gì.
Công việc của đàn ông là kinh tế, chính trị, kiếm tiền.
Họ đã làm mọi thứ rối tung lên, Ta đồng ý với các con. Đó là một mớ hỗn độn khá lớn.
Nhưng công việc của các con là tạo dựng xã hội.
Và để tạo dựng xã hội, trước hết các con phải biết cách làm cho con cái vui lòng,
làm thế nào để giữ cho chồng mình vui lòng, làm thế nào để giúp đỡ và gần gũi với họ (Không rõ).
Ngược lại, nếu lúc nào các con cũng cố gắng lấn lướt,
thì lấn lướt hoàn toàn không phải là công việc của các con.
Công việc của các con là hóa giải sự lấn lướt của chồng bằng những việc đơn giản, giản đơn.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Cảm ơn Thượng đế là ông ấy không có ở đây!
Ông ấy biết, ông ấy biết Ta rất, Ta rất khéo léo trong một số việc.
Trong văn phòng của ông ấy có một quý ông. Ta chưa bao giờ can thiệp vào văn phòng của ông ấy.
Nhưng có một quý ông, một người tốt,
người đã từ bỏ cơ quan của mình và gia nhập một nơi khác
bởi vì đó là một công ty tư nhân, anh ta nhận được nhiều tiền hơn, nên anh ta đã gia nhập nơi đó.
Nhưng ở đó anh ta thấy thật kinh khủng, nên anh ta muốn quay lại Tổng công ty Hàng hải.
Nhưng chồng Ta rất kỹ tính về các quy tắc và quy định.
Ông ấy nói: “Không, không, không, giờ tôi sẽ không nhận anh, tôi không muốn nhìn thấy mặt anh, đi ra ngay”,
thế này, thế kia. Vì vậy anh ta đã đến gặp Ta. Bình thường, Ta không bao giờ can thiệp.
Anh ta đến gặp Ta và nói: “Nếu Mẹ nói với ông ấy thì có thể ông ấy sẽ nghe.”
Ta nói: “Không, nếu Ta nói với ông ấy thì ông ấy sẽ không bao giờ nghe. Nhưng Ta biết cách làm.”
Vì vậy Ta nói với ông ấy rằng quý ông này đã đến gặp Ta.
“Ha, vậy là hắn ta đã tìm đến đúng người rồi, giờ em định làm phiền anh về chuyện đó sao?”
Ta nói: “Không, không, không, không phải Ta, nhưng hãy nghĩ xem tại sao anh ta lại đến gặp Ta.”
Ông ấy nói: “Tại sao?” “Bởi vì anh ta nghĩ rằng Ta rộng lượng hơn anh.”
Ngay lập tức sự cạnh tranh này xuất hiện.
Và anh chàng đó đã nhận được công việc, anh ta là một người bạn tuyệt vời của ông ấy,
ngay cả ở London anh ta cũng đã giúp đỡ ông ấy rất nhiều.
Vậy nên, khi chúng ta nghĩ rằng chúng ta phải kiểm soát chồng mình,
tốt hơn là hãy làm điều đó theo một cách thật đơn giản.
Chỉ về những nguyên tắc cơ bản thì các con mới có thể giữ lập trường.
Còn đối với những chuyện nhỏ nhặt, nhỏ nhặt,
nếu các con cứ tiếp tục lấn lướt chồng mình, Ta bảo các con, các con sẽ bỏ lỡ điều cốt yếu.
Các con kết hôn vì sự ngu ngốc hay vì tuần trăng mật?
Và ở phương Tây, đặc biệt là ở Ý, chúng ta đã có những trải nghiệm rất tệ về phụ nữ.
Cả người Anh nữa, Ta phải nói vậy. Các cô gái Anh cũng đã gây cho Ta rất nhiều rắc rối.
Ý Mẹ là, bây giờ họ bị cấm, bởi vì Mẹ không thể làm gì khác được.
Một cô gái đến từ Sri Lanka đã kết hôn với một người ở…
[Nói riêng, có lẽ với một đứa trẻ: “Ngồi xuống, ngồi xuống nào”] -
cô ấy đã kết hôn với một người ở Mỹ.
Hãy tưởng tượng từ đất nước Sri Lanka khủng khiếp đó, nơi mỗi ngày có ít nhất 30 vụ giết người,
cô ấy đã có cơ hội tốt như vậy để đến Mỹ.
Tất nhiên, Mỹ cũng không phải là nơi quá tuyệt vời - nhưng cô ấy bắt đầu cư xử
như thể mình là một người trẻ con và nói chuyện với chồng theo kiểu như vậy.
Cậu ấy nói với Mẹ: “Thưa Mẹ, cô ấy là một kẻ thích làm khổ người khác. Bất cứ khi nào con gọi điện cho cô ấy, cô ấy đều nói chuyện với con
bằng giọng điệu mỉa mai thế này thế nọ, khiến con rất ngạc nhiên.”
Mẹ nói: “Một phụ nữ đến từ Sri Lanka ư? Mẹ không thể tin được!”
Sau đó cậu ấy kể cho Mẹ nghe những gì cô ấy nói với cậu và cách cô ấy nói chuyện. Mẹ đã rất ngạc nhiên.
Ý Mẹ là, không người đàn ông nào cảm thấy vui khi nghe tất cả những điều này.
Nhưng cô ấy lại nghĩ rằng mình rất thân thiện, và cô ấy đang đùa hay đại loại như thế.
Điều này không có tác dụng trong hôn nhân đâu.
Đàn ông không muốn một người vợ ngồi trên lưng ngựa và quất roi.
Tại sao anh ấy lại kết hôn?
Vì hạnh phúc, vì niềm vui sướng, vì sự ngọt ngào của người phụ nữ.
Đó là một điều rất quan trọng mà Mẹ muốn nói
bởi vì rất nhiều phụ nữ nghĩ rằng họ là thứ gì đó to tát lắm.
Một số người có chút tiền, một số người có công việc,
nhưng công việc đầu tiên là giữ cho xã hội thật hạnh phúc
và giữ cho chồng mình hạnh phúc – đó là công việc đầu tiên.
Nếu một người phụ nữ không thể làm cho chồng hạnh phúc, cô ấy chẳng có ích gì cho chúng ta cả.
Cô ấy không phải là một Nữ hành giả Sahaja tốt. Đây là nơi, giống như một người đàn ông
đang làm việc trong văn phòng, anh ta phải làm hài lòng ông chủ của mình.
Nếu anh ta không làm hài lòng ông chủ, anh ta là kẻ vô dụng, anh ta bị đuổi việc.
Theo cùng một cách đó, người phụ nữ phải nghĩ về người chồng, theo một cách rất ân cần,
bởi vì đây là công việc của cô ấy, đây là lý do tại sao cô ấy kết hôn.
Nếu không thì cô ấy không nên kết hôn, cô ấy có thể làm những gì mình thích.
Thật khó để thuyết phục bất cứ ai
bởi vì, các con thấy đấy, đàn ông thiên về kênh phải, họ nóng tính.
Nhưng Mẹ vừa nói với các con cách để nắm bắt cơn giận của họ.
Mẹ cũng đã thấy trong các bộ phim, các con thấy tất cả những cảnh lãng mạn diễn ra –
điều đó không bao giờ xảy ra, không có ai như vậy cả,
các con thấy đấy, tất cả những gì các con thấy đều là những điều vô lý,
vì vậy các con mong đợi họ trở thành Clark Gable hay ai đó, nhưng không phải vậy đâu.
Các con phải yêu thương, các con phải đưa người chồng vào trái tim mình trước đã.
Đây là bổn phận của các con, nếu không thì các con đang làm cái gì khác đây?
Mẹ đã bị sốc, một cô gái đến từ Sri Lanka - và chàng trai này đã nói:
“Thưa Mẹ, Mẹ có thể giết con, nhưng con sẽ không để cô gái đó ở đây,
bởi vì cô ấy không mang lại niềm vui.” Đó là sự thật.
Vì vậy, giả sử nếu vợ các con như thế - bây giờ Mẹ đang nói với những người đàn ông.
Bí quyết ở đây là, nếu vợ các con như thế,
hãy cố gắng hiểu tại sao cô ấy lại làm vậy.
Vấn đề của cô ấy là gì, tại sao cô ấy lại lấn lướt các con?
Hoặc các con nghĩ rằng cô ấy đang lấn lướt các con. Hầu hết thời gian, phần lớn những người đàn ông nói rằng,
“Ồ, các bà vợ là như thế này, các bà vợ”… họ rất hay lấn lướt.
Tại sao cô ấy lại lấn lướt con, có điều gì sai ở con, mà cô ấy lại lấn lướt?
Nếu con tự nhìn lại mình, con sẽ thấy rằng con dành rất ít thời gian cho cô ấy.
Bây giờ, phần khác là, có một người phụ nữ, cô ấy muốn ly hôn.
Mẹ hỏi: “Tại sao?” “Bởi vì anh ấy đi làm suốt
và anh ấy không ở đó và thế này thế kia.”
Nhưng Mẹ nói: “Nếu con ly hôn, thì con sẽ không bao giờ được ở bên anh ấy nữa.
Vậy tại sao con lại muốn ly hôn? Ít nhất, ít nhất anh ấy còn dành cho con chút thời gian,
nhưng nếu con ly hôn, thì anh ấy sẽ không bao giờ ở bên con nữa, vậy tại sao con lại đòi ly hôn?”
Mẹ không thể hiểu được cái logic đó.
Ý Mẹ là phụ nữ không nên thiếu suy nghĩ, phải không - khi nói ra điều như vậy.
Nếu con muốn ly hôn chồng vì điều này – thì thật là vô lý.
Bây giờ, đối với đàn ông, điều quan trọng là họ nên dành chút thời gian,
chú tâm một chút và mua những thứ mà vợ mình thích.
Bây giờ, Mẹ sẽ lại đưa ra ví dụ của chính Mẹ.
Chồng của Mẹ chưa bao giờ mang hoa tặng Mẹ, tất cả các con đều mang hoa tặng Mẹ,
nhưng ông ấy chưa bao giờ mang hoa tặng Mẹ, dù là sinh nhật hay bất cứ dịp gì.
Sau đó Mẹ nhận ra rằng người đàn ông này không có khiếu về hoa.
Ông ấy không biết hoa hồng là gì hay bất kỳ loài hoa nào khác là gì.
Và ông ấy có thể mang về thứ gì đó thật kinh khủng, các con biết đấy.
Có lẽ ông ấy có thể mang về một cây xương rồng.
Thà ông ấy không mang gì về còn hơn, bởi vì điều đó sẽ là xúc phạm, phải không?
Và rồi một ngày ông ấy thừa nhận: “Anh không biết gì về hoa cả,
bây giờ em nói cho anh biết đi – ngoại trừ hoa hồng ra, anh không biết gì hết.”
Và các con sẽ ngạc nhiên, ngay cả hoa hồng, ông ấy cũng bỏ lỡ (về điều đó? Không rõ).
Vì vậy, với sự thiếu hiểu biết về sự vật như thế,
nếu chồng các con không làm, điều đó thể hiện sự cân nhắc.
Nhưng đàn ông nên cố gắng biết phụ nữ thích gì, cô ấy muốn gì.
Hơn nữa, đàn ông có kiểu suy nghĩ riêng của họ.
Bây giờ, để Mẹ đưa ra ví dụ của chính Mẹ một lần nữa, thì tốt hơn.
Ông ấy luôn mua những thứ rất đắt tiền.
Vì vậy, Mẹ đã bảo ông ấy: “Đừng mua gì cho em cả.” Thế là, “Em không thích sao?”
“Không, không, em thích chứ, nhưng quá nhiều những thứ đắt tiền này, tại sao anh lại phải mua?”
Vì vậy, ông ấy rất thích mua những loại áo len từ Scotch House đó,
chúng rất đắt, 250 bảng mỗi chiếc, các con biết đấy.
Mẹ không biết Mẹ có bao nhiêu chiếc, bao nhiêu chiếc màu đen, bao nhiêu chiếc, các con thấy đấy.
Mẹ bảo ông ấy: “Em sẽ mua nó từ Thụy Sĩ, ở đó rẻ hơn nhiều” và đại loại như vậy.
Rồi một điều nữa là ông ấy luôn muốn mua áo khoác cashmere cho Mẹ.
Chắc Mẹ phải có ít nhất 10 chiếc đang treo,
nhưng ông ấy chỉ thích tặng thứ đó thôi – được rồi.
Vì vậy, Mẹ đang chuyển chúng cho các con gái, cháu gái của Mẹ và những người khác.
Vậy bây giờ phải làm sao? Các con thấy đấy, đàn ông – ông ấy không có ý gì xấu cả,
nhưng bởi vì ông ấy không biết, không biết.
Việc đầu tiên ông ấy làm là, khi ở Ấn Độ, trước khi đến dự lễ Puja,
ông ấy đã đi mua một chiếc sari cho Ta. Một người cháu trai của Ta đã đi cùng ông ấy.
Thế là ông ấy nói: “Hãy đưa cho tôi chiếc sari đắt nhất mà các anh có.”
Vậy là những người này nghĩ rằng có một nhân vật nào đó vừa đến.
Những người chủ tiệm có thể hiểu rằng quý ông này chẳng biết gì về nó cả.
Thế là họ mang ra một chiếc sari, nói rằng: “Đây là chiếc đắt nhất,
giá là 45.000 rupee” – vào thời đó thì đây là mức giá rất cao.
“Được rồi, được rồi, bán cho tôi. Tôi có thẻ, các anh có nhận thẻ không?”
“Vâng, vâng, chúng tôi nhận thẻ.” Ông ấy đã mua chiếc sari đó cho Ta.
Nó nặng quá, nó nặng đến mức giống như là thứ gì đó…
[Nói tiếng Hindi sang bên cạnh]
Cái đó… các con gọi là gì nhỉ, arm.. – thứ mà các con mặc… Một số yogi: Áo giáp.
Shri Mataji: Hả? Một số yogi: Áo giáp ạ. Shri Mataji: Rất nặng, các con biết đấy.
Ta nói: “Giờ sao đây?” Ông ấy bảo: “Em phải mặc nó cho buổi lễ Puja.”
Ta đã bước đi như một người khổng lồ, các con biết đấy.
Có một mô tả về Mẹ của các con là “Ati saumya Ati raudra” –
Bà cực kỳ dịu dàng và cực kỳ khủng khiếp.
Nhưng, Ta không biết với chiếc sari đó, Ta đã ngồi như thế nào!
Ta ngồi yên một chỗ dính chặt vào đó.
Đến lúc đứng dậy, Ta không biết làm sao để đứng lên với sức nặng đó trên người Ta. Các con thấy đấy?
Và sau đó Ta mang nó về và cất cẩn thận vào hộp và thế này thế kia.
Thế là ông ấy hỏi: “Khi nào em sẽ mặc lại nó?” “Bây giờ,” Ta nói, “Làm ơn,
Ta đã cất nó kỹ càng cho một đám cưới, lúc nào đó Ta sẽ mặc.”
Ta đã hứa với ông ấy và cất nó ở đó, bởi vì ông ấy không hiểu về sari.
Ta biết ông ấy không hiểu về sari.
Vì vậy nếu ông ấy không hiểu, bất cứ thứ gì ông ấy mua, Ta đều nói “Được rồi”.
Và ông ấy tiêu quá nhiều tiền vào những thứ đó, các con biết đấy,
45.000 rupee cho một chiếc sari như vậy... [Tiếng Hindi]
Nên ông ấy không hiểu cái gì là thật, cái gì là không thật, không gì cả – không sao hết.
Các con chỉ cần nhìn vào tấm lòng của ông ấy, cách ông ấy tặng cho mình,
với tình yêu thương mà ông ấy dành tặng. Ông ấy không hiểu.
Vậy các con có thể làm gì, tội nghiệp người đàn ông, các con biết đấy.
Ta luôn mua vải may âu phục cho ông ấy hoặc những bộ âu phục cho ông ấy, Ta luôn làm vậy – Tự Ta mua.
Một lần ông ấy nói: “Được rồi, lần này anh sẽ đi mua.” Ta nói: “Tốt hơn là anh nên mua.”
Ông ấy đã mua một bộ kinh khủng và ông ấy đến văn phòng
và mọi người nói: “Thưa ngài, đây không phải gu của ngài.”
Thế là ông ấy vứt nó đi, ông ấy nói: “Giờ anh sẽ không bao giờ mua nữa,
em có thể, tốt hơn là em đi mua cho anh.”
Thấy chưa, đó là - nhưng vấn đề là nếu phụ nữ quan tâm và biết
loại màu sắc nào ông ấy sẽ thích và cái này cái kia.
Và dư luận cũng rất quan trọng đối với đàn ông, ví dụ như công chúng nói gì.
Giống như một lần Ta sơn phòng khách của Ta bằng một màu rất đẹp,
màu hồng và đen pha trộn – rất đẹp. Bởi vì đó là biểu hiện của sự ấm áp.
Ông ấy nói: "Màu gì mà mình đã sơn thế này?
Lẽ ra mình nên làm thế này thế kia", ông ấy bắt đầu la lối.
Mẹ nói: "Được rồi, ngày mai chúng ta có tiệc, sau đó tôi sẽ đổi màu khác."
Ngày hôm sau mọi người đến, họ nói: "Ồ, màu sắc thật tuyệt, màu sắc thật tuyệt,
làm sao Bà pha được màu này, làm sao...?" Ông ấy bắt đầu nhìn Mẹ.
Mẹ nói: "Tôi có nên bỏ nó đi không?" "Không, không, không, không, không, nó rất đẹp."
Đàn ông rất quan tâm đến dư luận và các con nên thấy
rằng các con tạo ra dư luận tốt trước mặt chồng,
để anh ấy trân trọng các con. Tất cả những điều này là mẹo, các con thấy không?
Mẹ nói cho các con biết, đàn ông rất đơn giản, nhưng các con phải hiểu họ.
Đôi khi họ nổi giận, không sao cả.
Thực ra, nếu họ giận ai đó khác, họ sẽ về và trút giận lên các con.
Như vậy tốt hơn, bởi vì nếu họ làm gì người khác, họ sẽ đánh người ta.
Các con sẽ không đánh (họ).
Nếu các con hiểu vài điều về đàn ông, mọi chuyện sẽ ổn thỏa.
Tất nhiên, có một số người chồng rất tồi tệ, Mẹ biết,
và một số người vợ tồi tệ – đối với họ, chúng ta cho phép ly hôn
trong Sahaja Yoga của chúng ta, chúng ta có ly hôn cho họ.
Vậy đó là điều Mẹ muốn nói với các con,
rằng các con nên trở thành một người nội trợ giỏi, một Gruha Lakshmi tốt.
Bây giờ, tại sao Mẹ lại nói với các con điều này, là vì Mẹ đang bị đau ở luân xa Gruha Lakshmi,
và tất cả các bác sĩ đã nói với Mẹ rằng đó là vì trong tập thể
các Gruha Lakshmi không ổn, bởi vì họ không phải là những người nội trợ giỏi.
Như Mẹ sẽ kể cho các con nghe, chúng ta có phụ nữ Thụy Sĩ. Họ rất tốt, đồng ý là vậy,
nhưng rất thích sạch sẽ. Người Thụy Sĩ phát cuồng vì sạch sẽ, phụ nữ, những người phụ nữ.
Các con không thể nói chuyện với họ dù chỉ năm phút. Nếu các con đang ngồi đó
họ sẽ nhặt cái này, nhặt cái kia, nhặt cái nọ, nhặt tất cả...,
dọn dẹp, dọn dẹp, dọn dẹp. Rất khó khăn, phụ nữ Thụy Sĩ.
Lúc đó, Mẹ đang ở... - Eritrea,
Alga nói với Mẹ rằng phụ nữ Eritrea được biết đến là những phụ nữ Thụy Sĩ.
Vì vậy, không sao cả nếu ngôi nhà hơi bừa bộn, nếu có thứ gì đó rơi xuống.
Ở Ấn Độ không người phụ nữ nào làm thế.
Giờ thì, khách đang ngồi và cô ấy thì đang dùng máy hút bụi.
Như một chuyện khác là, ví dụ có thứ gì đó vỡ, chẳng hạn,
giả sử nhiệt kế bị vỡ – ở Ấn Độ họ sẽ nói: "Rất tốt,
giờ sẽ không còn sốt nữa, nhiệt kế vỡ rồi."
Nhưng Mẹ thấy ở phương Tây, thật đáng ngạc nhiên,
giả sử cà phê bị đổ, Mẹ là khách, ngay lập tức họ sẽ mang máy hút bụi đến,
mang thứ gì đó đến để lau dọn – ngay trước mặt người đó.
Giờ thì, nếu một cái ly vỡ, coi như xong.
Nó không quan trọng. Mẹ nghĩ đây là một kiểu chủ nghĩa vật chất rất vi tế,
rằng có người đang ngồi đó, là một vị khách,"
và tại sao các con lại cố làm tất cả những việc này trước mặt cô ấy hay trước mặt anh ấy?
Nhưng những phụ nữ phương Tây này không bao giờ hiểu.
Một điều nữa là, bây giờ, các con đến một ngôi nhà Ấn Độ. Cách phối màu của họ thì khác.
Nếu các con đến nhà người Nam Ấn, cách của họ lại khác. Mỗi người đều có gu thẩm mỹ riêng.
Ngay khi họ bước vào – những phụ nữ phương Tây –
“Cách phối màu gì thế này! Bạn đã mua cái thứ gì vậy! Ôi Chúa ơi, thật kinh khủng.”
Ngay lập tức họ sẽ chỉ trích thẳng vào mặt.
Vì vậy, một điểm nữa là các con phải luôn cân nhắc đến cảm xúc của người khác.
Phụ nữ ở đó là để mang lại sự thấu hiểu đúng đắn về cảm xúc của người khác, về những gì họ nghĩ.
Hoặc họ đến một ngôi nhà Ấn Độ, nơi sẽ có mùi thức ăn của họ, “Hừm”.
Họ sẽ ăn cùng loại thức ăn đó, họ sẽ thưởng thức món ăn đó,
nhưng họ sẽ cố tỏ ra, tỏ ra rằng đó là thứ gì đó thấp kém hơn.
Mẹ phải nói rằng điều này rất phương Tây.
Nếu ai đó đang mặc một chiếc váy, ngay lập tức họ sẽ đưa ra nhận xét.
Tư tưởng rất phương Tây. Các con sẽ không thấy những người Ấn Độ tốt bụng làm điều đó,
Mẹ không biết về những người Ấn Độ hiện đại, họ là kiểu người gì.
Nhưng ngay lập tức họ sẽ nói những điều gây tổn thương.
Đây không phải là dáng vẻ mà một người phụ nữ nên có.
Ngược lại, hãy luôn khen ngợi - có hại gì đâu?
Bằng việc khen ngợi điều gì đó, các con không bị thua lỗ trong việc làm ăn đâu.
Bằng cách nói, “Món đồ này đẹp quá, chiếc sari này đẹp quá, quần áo đẹp quá” – có hại gì đâu?
Các con sẽ tận hưởng sự ngọt ngào của chính mình, các con biết không? Thực sự tận hưởng sự ngọt ngào của mình.
Đó không phải là nói dối, không cần thiết phải trung thực đến mức đó.
Bởi vì các con không thích cái gì đó thì các con phải nói, “Tôi không thích nó.”
Từ này phải biến mất khỏi Sahaja Yoga. “Tôi thích cái này và tôi không thích cái kia.”
Nếu Mẹ, giả sử, nói như vậy, thì bao nhiêu người sẽ còn lại trong Sahaja Yoga?
Vì vậy, rất quan trọng là phải bỏ cái kiểu “Tôi thích cái này, tôi không thích cái kia” đi.
Các con là ai mà thích hay không thích?
Còn spirit của các con thì sao? Còn trái tim của các con thì sao?
Vậy nên một lần nữa lại quay về điều tương tự, rằng phụ nữ phải có một trái tim,
một trái tim rất rộng lớn, một trái tim đẹp đẽ. Và Đạo sư của các con là một Người Mẹ,
nên các con phải là những người mẹ tuyệt vời và những người vợ tuyệt vời
và nên có những trái tim rất, rất rộng lớn.
Để tất cả sự ích kỷ này, ngay cả ngân hàng này cũng sẽ sụp đổ nếu các con làm vậy.
Nó tồn tại bởi vì chúng ta có những trái tim nhỏ hẹp.
Nếu các con có trái tim rộng lớn, điều này sẽ sụp đổ – phải không?
Mẹ đã nói điều đó, đặc biệt là vì Mẹ đã nhận được nhiều lời phàn nàn về những người phụ nữ
đã kết hôn ở đây, cả một số phụ nữ Ấn Độ nữa. Đó là lý do tại sao Mẹ nói với các con.
Mẹ phải nói rằng những báo cáo tốt nhất là về phụ nữ Nga,
những báo cáo rất, rất tốt về họ.
Họ là những linh hồn rất thỏa mãn, họ muốn rất ít, họ không tham lam.
Thật đáng ngạc nhiên, chủ nghĩa cộng sản đã làm rất nhiều điều tốt cho họ.
Đó không phải là chủ nghĩa cộng sản, mà sự cực đoan của chủ nghĩa cộng sản đã ném họ
vào cái vùng mà họ không có bất kỳ ý niệm nào về sự sở hữu, họ không có.
Chính phủ của họ nói: “Được rồi, các bạn có thể sở hữu căn hộ của mình và tự chăm sóc chúng.”
Họ nói: “Chúng tôi không muốn sở hữu, các ngài cứ giữ lấy.”
Các công chức chính phủ được bảo rằng “các bạn có thể sở hữu xe hơi của mình”.
Họ nói: “Không, không, chúng tôi không muốn, tốt hơn là các ngài cứ giữ lấy.”
Bởi vì chỉ việc sở hữu chiếc xe thôi đã là một vấn đề đau đầu rồi – họ biết điều đó.
Hãy để chính phủ chịu cái đau đầu đó. Các con biết đấy, họ không phải là,
kiểu người thậm chí có ý thức về tính sở hữu.
Tất nhiên, bây giờ, họ có một số người buồn cười.
Ta quên mất tên ông ta, người từng là bộ trưởng tài chính mà các con có,
và ông ta đã ở Geneva, nơi ông ta học được tất cả các mánh khóe nghề nghiệp
và ông ta đã đưa ra rất nhiều cái gọi là cải cách.
Vì vậy bây giờ Leningrad và Moscow đã trở thành những nơi rất đắt đỏ –
nhờ vào ảnh hưởng của Thụy Sĩ.
Vậy nên điều này cũng đã xảy ra ở đó, nhưng người dân vẫn rất tốt,
và những phụ nữ đến từ đó, ngay cả những cô gái Romania cũng rất được tôn trọng,
bây giờ mọi người đều muốn người Romania hoặc người Nga,
hoặc từ Kiev. Nhưng lần này họ đã không đến,
chúng ta rất tiếc là họ không ở đây, Ta nhớ tất cả bọn họ.
Cuối cùng, Ta phải nói với các con rằng có một cuốn sách rất hay, do Arun Apte viết.
Đây là cuốn sách đó. Tất cả các con nên mua nó.
Ta không biết, các con định giá nó là bao nhiêu?
[Shri Mataji nói tiếng Hindi với người bên cạnh về cuốn sách và giá của nó]
Được rồi. Vậy, những ai muốn có cuốn sách này nên đăng ký.
Chỉ có năm cuốn ở đây thôi, sách rất hay.
Để các con sẽ hiểu về âm nhạc Ấn Độ.
Người ta nói rằng âm nhạc này bắt nguồn từ Omkara.
Và nó là loại âm nhạc rất – hợp lý.
Bây giờ, Ta nghĩ tất cả những nhạc sĩ đã hát trước mặt Ta,
những người hát bài hát phương Tây, cũng được thôi.
Nhưng điều còn thiếu ở đó là: giai điệu. Nó không du dương.
Các con thấy đấy, giống như các con hát một chút, rồi các con hát cái này,
rồi các con hét lên, rồi hạ giọng xuống, rồi làm thế này.
Và họ nghĩ rằng họ phải hát bằng cả trái tim.
Họ phải thể hiện cảm xúc của trái tim mình.
Bây giờ, giả sử ai đó đang chán nản, nên anh ta hát bài hát về sự chán nản.
Rồi một người khác đang nói về tình yêu, anh ta bắt đầu hát một bài hát.
Anh ta có thể không phải vậy, nhưng họ muốn tạo ra hiệu ứng đó một cách hời hợt.
Không cần thiết; hát từng phần, giống như một từ, rồi lại một từ,
không có giai điệu trong đó, không có sự tuôn chảy trong đó.
Và, trong khi đó, các bài hát Nga, mặc dù là dân ca, lại rất du dương.
Nhưng đừng lo, người Mỹ cũng đang xâm chiếm phần đó.
Họ đang có tất cả thứ âm nhạc kinh khủng này ở đó.
Bây giờ, âm nhạc nghĩa là, nó phải làm các con hài lòng. Nó phải mang lại cho các con sự giải trí nhiều hơn;
chứ không phải làm các con bất hạnh, không phải làm các con buồn bã.
Nếu các con có tất cả những cảm xúc này bên trong, thì các con nên thử nói như thế này:
"Vâng, có vấn đề, nhưng tôi sẽ vượt qua nó."
Bởi vì các con là các Hành giả Sahaja, các con phải thể hiện sự chiến thắng;
bản chất chiến thắng của các con, trong âm nhạc của các con.
Mẹ không nói về những người khác; họ cứ khóc lóc, than vãn và hát hò.
Nhưng trước hết là không có giai điệu, nó chỉ là từng phần, từng phần, từng phần, từng phần.
Ngay cả dàn nhạc, điều làm Mẹ ngạc nhiên: tất cả cứ diễn ra như thế này
"ke, ke, ke, ke, ke", rồi lại "ke, ke, ke, ke, ke".
Nhưng dàn nhạc Ấn Độ, các con sẽ thấy, rất du dương. Nó tuôn chảy như một dòng sông.
Vì vậy, sự khác biệt này rất tệ. Cho nên, Mẹ muốn yêu cầu tất cả các nhạc sĩ đang hát,
việc hát không có nghĩa là các con sử dụng những từ ngữ mà không ai có thể hiểu được.
Lời bài hát phải rõ ràng và phải có giai điệu ở đó.
Bây giờ, trong các raga Ấn Độ, có giai điệu nhưng lời ca không quan trọng.
Vì vậy, các con thưởng thức giai điệu và mọi thứ,
dù các con có biết ngôn ngữ đó hay không, cũng không quan trọng.
Vì vậy, khi các con có thể kết hợp giai điệu với âm nhạc phương Tây,
các con sẽ thấy nó sẽ khác biệt như thế nào.
Và cuốn sách này sẽ dạy các con. Đây là một cuốn sách rất hay,
mà các con nên có, và các con nên hiểu
rằng âm nhạc có thể chữa lành cho các con như thế nào, âm nhạc có thể mang lại cho các con niềm vui sướng,
đâu là cơ bản, là tinh hoa của âm nhạc. Và sau đó các con có thể phát triển nó.
Mẹ chắc chắn rằng, nếu các nhạc sĩ Ấn Độ tiếp cận âm nhạc phương Tây,
sẽ tốt hơn nhiều so với âm nhạc phương Tây hiện tại.
Mẹ không thể hiểu nổi, những người này rất nổi tiếng
và mọi người nghĩ rằng họ kiếm được rất nhiều tiền và tất cả những thứ đó.
Ở Mỹ, bất cứ ai cũng có thể kiếm tiền như vậy, nhưng để tạo ra một thứ âm nhạc đúng nghĩa,
Mẹ nghĩ các con phải có nền tảng của âm nhạc Ấn Độ.
Sau đó các con có thể mở rộng nó theo ý thích.
Bây giờ, hãy cố gắng mua cuốn sách này, để hiểu về âm nhạc Ấn Độ.
Vẫn chưa có giá, nhưng nó sẽ không đắt hơn mức bình thường nhiều đâu,
vì vậy lần tới, Mẹ nghĩ vào dịp Lễ Puja Diwali, họ có thể mang đến nhiều hơn. Hả? Ganapatipule.
[Shri Mataji nói riêng bằng tiếng Hindi để biết khi nào cuốn sách sẽ có]
Được rồi.
Mẹ sẽ cố gắng lấy thêm những cuốn này, nhưng cuốn này các con thực sự phải đọc,
bởi vì các con sẽ biết tinh hoa của âm nhạc là gì, được chứ?
Và cuối cùng, hôm nay là ngày thứ 4 của lễ Navaratri
và họ đã đưa cho Mẹ - một số trong đó là những cái tên thực sự kinh khủng,
nhưng họ hẳn là những người đã chịu đựng quá nhiều đau khổ
và họ đã yêu cầu Mẹ tiêu diệt những con quỷ rakshasa kinh khủng đó.
Bây giờ theo một cách nào đó, tất cả sẽ bị tiêu diệt theo quy luật tự nhiên, Mẹ biết điều đó.
Nếu các con biết suy xét, bởi vì các con là những người có thể làm điều đó.
Nếu các con không cố gắng đạt được những thứ mà các con không muốn, những thứ không cần thiết.
Nếu các con cố gắng giảm bớt tất cả những thứ này và tìm đến những gì tự nhiên
và yêu thương Mẹ Đất, Mẹ chắc chắn rằng mọi việc sẽ ổn thỏa.
Chính Mẹ Đất sẽ giải quyết việc đó.
Các con biết trận động đất này. Giờ không ai đi nhà thờ nữa.
Nhưng Ta không làm gì cả. Đó là Mẹ Đất.
Giờ không ai đi nhà thờ nữa. Gì cơ - Ta không làm gì cả, Ta sẽ không làm thế.
Ta thấy tiếc cho những tác phẩm nghệ thuật bị mất, nhưng hãy xem thiên nhiên đang giải quyết như thế nào.
Giờ những người Hồi giáo, những người Hồi giáo từ Indonesia trở đi,
tất cả những người này đang phải chịu đựng khói bụi – Ta không làm điều đó.
Bởi vì khi các con cố làm điều gì sai trái
nó sẽ quay lại với các con. Hành động có phản ứng.
Vì vậy, khuôn mặt các con nên Sahaj. Các con nên Sahaj.
Các con không nên trông giống như những người căng thẳng. Ta không thể hiểu được.
Các con là Sahaj và hãy ở trong tâm trạng Sahaj đó. Ta xin lỗi vì Ta đã mất quá nhiều thời gian,
nhưng ngày mai Ta sẽ không thể nói tất cả những điều này với các con.
Và các con nên cố gắng suy nghĩ về điều đó, rằng “Mẹ yêu thương mình,
Mẹ muốn chúng ta có một gia đình tốt, Mẹ muốn chúng ta chăm sóc con cái mình.”
Vì vậy, Ta đã khuyên tất cả đàn ông, cũng như phụ nữ.
Tốt hơn là nên sợ vợ, không có hại gì cả.
Nhưng sợ vợ không có nghĩa là họ thực sự sợ vợ.
Hãy xem, họ chỉ là – chỉ để làm hài lòng vợ mình, có hại gì đâu?
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu cô ấy lấn lướt các con. Đó không phải là vấn đề.
Giống như, “Đến nhà bố em đi, em phải về nhà mẹ em”.
Tất cả những loại chuyện này các con không nên cho phép.
Nhưng phụ nữ cũng nên hiểu, gia đình của cô ấy quan trọng hơn
hơn là cha, mẹ, thậm chí cả Mẹ.
Bởi vì Ta sẽ chỉ hạnh phúc khi thấy một gia đình hạnh phúc.
Vậy nên, cảm ơn các con rất nhiều.